# 一、变量

可以使用 var、let、const（常量）来定义，格式：
  var/let/const 变量名 【= 初始值】;
后期也可以取值或赋值：
  变量名 = 新值;


脚本环境中已经有两个特定对象，可以存储变量：
  game.gd['名称'] = 变量;
  game.d['名称'] = 变量;

区别：
game.gd是全局变量，在所有的脚本里都可以使用（生命周期为整个游戏，存档主要就是存它，可以存放金钱、事件等等）；
game.d是地图变量，在地图中有效，切换地图后会清空，可做临时变量。

# 二、数据类型

主要有 数字、字符串、布尔、数组、对象、null、undefined，其他的基本用不到，可以参考ES6。
数字：整数、浮点数、负数，支持16进制、8进制和2进制。一般可以用来运算。
字符串：用单引号或双引号扩起的一串任意字符组成的，叫字符串。一般用来显示一些文字（对话等）。
  比如：
    '你好'
    "！@#￥%……&*（）||、、、"
  注意的是单引号或双引号必须成对出现，而且不能混用：'hello"
  引号里可以出现引号，必须用 \ 来转义，比如：
    "我说 \"你好\" "
  不同引号可以不转义：
    "我说 '你好' "

布尔：只有 true 和 false两个值，可以用来标记事件，例如：
if(game.gd["事件1"]) {
  game.gd["事件1"] = true;
  。。。事件1触发代码
}

数组：一个有序的集合，比如选择框里需要用到。
  定义格式：
    let 数组名 = [元素1、元素2、元素3。。。];
      比如：
        let choices = ['男', '女', '未知性别']
    元素可以是任意类型的值，甚至也可以是数组和对象。
  使用：
    数组名[下标]
    下标是从0开始的，写几就返回第几个的值。也可以修改数组：
    数组名[下标] = 新值
  返回数组里元素个数：
    数组名.length

对象：一个具有key和value键值对的集合，一般可以保存一个具体角色、物品的属性。
  定义格式：
    对象名 = {key1: value1, key2, value2, 。。。}
    比如：
    let 角色1 = {'攻击': 100, name: '小鬼', '防御': 10。。。}
  使用：
    对象名[key名] 或 对象名.key名
    建议使用前者，后者的key名只能是标准变量格式（英文、下划线或$开头，其余的英文、下划线、$和数字组成的名称）才可以使用
    比如：
    角色1['攻击']	//会返回100
    角色1.name = '大鬼'	//重新设置

null：只有一个值，一般用的少

undefined：没有赋值变量 和 没有定义的数组下标值、对象key 都是 undefined。
比如：
  let varName;	// varName 此时是 undefined。
  let obj = {};	//一个空对象，此时使用obj内所有的key值都是undefined。
  let arr = [];	//一个空数组，此时使用arr内所有的下标值都是undefined。

# 三、语句流程

和大多数编程语言一样，脚本有3种语句流程：顺序、条件、循环。
脚本默认是从上到下按顺序执行的。
条件：
  if(条件)单条语句;

  if(条件)
  {
    多条语句。。。
    。。。
  }

  也支持switch语句，具体可以看ES6教程。

循环：
  for(初始化;条件;递增) {
    语句。。。
  }

  while(条件) {	//如果条件成真，则一直执行 语句
    语句。。。
  }

  do {
    语句。。。
  }while(条件);	//至少执行一遍

# 四、函数

  函数（方法）可看作是一系列脚本命令组成的可复用的代码块。
  定义有3种：
  function 函数名(参数。。。){	//可以没有参数
    脚本命令、语句。。。
  }

  也可以：
  函数名 = (参数。。。)=>{
    脚本命令、语句。。。
  }

  运行函数：
  函数名(实参。。。);

  还有一种特殊的函数（其实叫生成器）：
  function *函数名(参数。。。){	//注意和普通函数名只是多了个 * 号
    脚本命令、语句。。。
  }

  生成器简单的来讲，就是可以用yield关键字返回一个值，下次进入仍然可以从返回的地方继续执行（很适合做异步脚本），而普通函数是一口气执行完，下次调用又是从头开始执行。
  游戏中有些命令是必须用yield来标记脚本语句的，就是这个原因，比如 game.talk，如果不用yield，则一口气会将所有的话显示出来（结果就是只显示最后一个game.talk），不会等一条一条显示的。

# 五、其他

  a、脚本的关键字、变量名都是区分大小写的，不注意大小写可能会出错，比如：
    iF	//应该是if
    var choice;  //后面使用不能用 Choice、cHoice等等

  b、注释：
    注释就是给你的脚本做说明，本身不会执行。有两种：
    //  这个是行注释，它后面的所有都是注释
    /* 这个是块注释，可以在一行内，也可以在多行内
      现在是多行。。。
      。。。
    */

  c、关于自动转换：
  Javascript最容易错的地方之一，就是自动转换，这里举例子说明：
  1 + 1	//2，数字运行
  '1' + 1	//11
  1 - 1	//0
  '1' - 1	//0

  因为+号既是运算符，也是字符串拼接符，所以规定：+号两面如果有一个是字符串，则就会进行字符串拼接（另一个也会转换为字符串），如果需要作为运算，则必须将字符串转换为数字：用parseInt或parseFloat括住即可：
    parseInt('1') + 1	//2
  因为-、*、/、% 号只是运算符，出现字符串时引擎会尝试将字符串自动转换为数字来运算。

  d、关于if和for的条件的真假：
  JS规定：
    当值为 true、非0、!NaN、[]、{} 为 真
    当值为 false、0、undefined、null、""、0 或 NaN 为 假。
    用 !可以取反：!真 为 假，!假 为 真。
