# 一、前言

&emsp;&emsp;这节教学如何编写视图命令提供给视图脚本引擎使用。

&emsp;&emsp;系统提供了一套视图命令集，比较简单，封装粒度小，能自由组合多种功能，如果不满足现有的视图命令集，可以自己写一套或做几个自己常用的视图命令集来扩充功能，任何代码都可以做成视图命令集，原理其实很简单，就是模板+参数替换。

# 二、目录结构

&emsp;&emsp;视图命令脚本的存放目录有几个地方：

&emsp;&emsp;1、项目根目录/Plugins/\$Leamus/\$VisualScripts/<命令集文件夹名>；

&emsp;&emsp;2、引擎工作目录/Plugins/\$Leamus/\$VisualScripts；

&emsp;&emsp;3、项目根目录/Plugins/<开发组名>/<插件名>/VisualScripts；

&emsp;&emsp;注意：第1个目录是 主视图命令脚本集，它包含比较完整的一套视图命令供使用，而且开发时只能选一个主视图命令脚本集（在视图编辑器最上面的标题按钮上选择），换了主视图命令脚本集，之前的命令都会被清空，所以一开始得选择好。第2个目录是所有工程都能使用的全局视图命令脚本集，它会以追加的方式显示在主视图命令后面。第3个目录是插件视图命令脚本集，一般是提供插件的视图脚本编程方案，也是以追加的方式显示在主视图命令后面。

# 三、编写方法

&emsp;&emsp;在这里介绍编写方法其实挺麻烦，如果有些编程经验，看一下示例怎么写会非常简单，就是复制粘贴、复制粘贴就好了。。这里主要讲一些重点和注意事项。

&emsp;&emsp;1、选一个你要做的视图命令集的类型（主视图命令、全局视图命令还是插件命令），在对应位置新建一个js文件，名称随意。

&emsp;&emsp;2、按照示例拷贝结构，主要是groupInfo, commandInfos两个对象，groupInfo是命令集的信息（包括组名和颜色），commandInfos就是我们的重点，命令集的定义。

&emsp;&emsp;3、commandInfos是一个数组，包含了所有的视图命令定义，每一个元素是一个对象，这个对象有2个属性：command（命令定义）和params（参数定义，可选）。

&emsp;&emsp;4、command是一个数组，每一个元素都代表了不同的涵义：[命令显示, 命令模板, 说明, 缩进空格数, 是否换行, 代码颜色, 按钮颜色, [联用命令列表], 编译运行函数]；

&emsp;&emsp;元素0代表视图命令显示的名称；元素1代表代码模板，这里使用%1、%2。。。来标记要替换的参数；元素2是视图命令的说明；元素3是缩进的空格数；元素4表示生成的代码是否加一个换行；元素5代表我们视图编辑区显示的命令颜色；元素6表示命令按钮的颜色；元素7（可选）描述了添加/插入命令时需要联用的命令（自动插入）；元素8（可选）是一个函数，如果需要高级生成代码方式就定义这个函数，系统默认是简单的参数替换。

&emsp;&emsp;5、params是一个二维数组，每一个数组元素是一个参数定义，每一个参数数组的元素都代表了不同的涵义：[[参数1说明, 类型, 是否必须（true为必填，false为编译缺省是空字符串，其他（包括undefined、null也为字符串）为编译时原值）, 输入类型, 输入参数, 颜色], 。。。]]；

&emsp;&emsp;参数定义中，元素1是提示文字；元素2是这个参数的类型（有string、number、bool、string|number、name、json、unformatted、code、label），每个类型的样式和生成的结果会有不同，比如string会带引号，name是一个符合变量命名的文本，code是一个代码文本框，label是添加一个提示等等；元素3为true表示是必填项，为其他值表示默认值；参数4为输入类型（为0表示只给默认值（输入参数为默认值）；为1表示选择某目录下的文件夹，输入参数为目录路径；为2表示选择预选选项（输入参数为[[选项], [对应值], 默认值]）；为9表示固定值）；参数5为参数4的输入参数；参数6为参数显示的颜色。

&emsp;&emsp;注意：一般我们定义一个视图命令，就是一个简单的模板代码+参数替换，如果需要更高级的生成方式，command的第9个参数可以定义一个函数，它能接收到所有参数，并返回一个字符串便能生成一条代码结果。

# 四、示例

&emsp;&emsp;我们看一个载入地图的视图命令，讲一下就明白了：

'载入地图': {
  command: ['载入地图', 'game.loadmap(%1);', '载入一张地图', 0, true, 'red', 'white'],
  params: [
    ['*@地图名', 'string', true, 1, GameMakerGlobal.config.strProjectRootPath + GameMakerGlobal.separator + GameMakerGlobal.config.strCurrentProjectName + GameMakerGlobal.separator + GameMakerGlobal.config.strMapDirName + GameMakerGlobal.separator, 'green'],
    ['载入一张地图', 'label'],
  ],
}

&emsp;&emsp;先看command，元素1其实就是视图命令的本质，会生成的字符串模板，%1表示会用第一个参数的值来替换它，其他参数简单就不介绍了。

&emsp;&emsp;再看params，第一个参数的类型是string，必填项，输入类型是1（表示能选择一个目录），下一个参数就是我们的地图目录，所以我们可以长按并选择一个编辑好的地图。第二个参数的类型是label，所以只是显示一个提示。

&emsp;&emsp;这个命令的整个效果，就是增加一个”载入地图“视图命令，我们选择后会弹出参数编辑（只有一个地图名参数），我们长按并选择一张地图后点确定添加到视图编辑区内，最后生成的代码就是：game.loadmap('地图名');。
